# LoveLife
我曾经也是一个如此热爱生活的人呐。

我想记录一下生活，代表我曾经来过。

我热爱这个世界，热爱我曾经拥有的一切，而当某一天，事情变了，我也变了，

我变得焦虑，变得不安。变得不知所措，变得自闭，变得抑郁。

我很怀念之前的日子，怀念之前的生活，可是生活要往前看的不是吗。

我朋友送了我一个键盘，我发现特别好用，发现生活，有时候很美妙。

有一个人离开了我， 我发现我的世界没有了，我拥有的一切没有了。

我开始厌世。

她找到了一个足够治愈她的人。

而我像一个小丑一样，独自舔舐伤口，却发现血流不止。

我做了很过分的事情，好的，坏的，不道德的。

我预料不到事情的结局。

我感知不到事情的发展。

我不爱这个世界。

不是没有她生活就活不下去。

而是没有她，就没有生活。

我从来没有做过一件事情，付出和汇报是成正比例的。（TMD这个输入法 让我看见了不该看见的字。）

一个合格的前任不应该像死了一样吗？

可是他把她从我的日子里夺走了。

悄无生气。

我是不是应该早点发现、早点解决、早点制止、早点停止宠爱。

我承认，我输了。彻彻底底。

我恨自己，记性太好。记住她的密码，看到不该看的东西。

我还是再找别人的问题，呵呵。

楼下狗在狂吠。像极了我的模样。

我想离开这个世界了。

我去见了我想见的人，看了我想看到的东西。

我感觉自己毫无牵挂，

人活着，一直不是为了自己而活。为了家人，为了朋友，为了在乎你的人。

我感觉自己在逃避，逃避可耻，但是有用，不是吗

我曾经为很多开心的事情而开心一阵子，之后却一丧到底。

她会遇到很多男孩，我也会遇到很多女孩。

我不知道自己的人生观是怎么形成的，（我现在打字如飞）

我现在感觉压力好大。经济、朋友、恋人、父母。

我做不到没心没肺的活着。

我看了好多公众号，看了很多治愈性的文章。

我也去算个卦。连诸葛亮都拯救不了汉朝。而我一介凡人。我又能做什么。

今天，我了解到3D打印枪支，了解到乐高枪支，我第一个想法，竟然是，自杀。

我不知道自己怎么了。

我不知道，自己心里承受能力竟然能这么差。

有人说，人心里有一套，自我保护系统，我一直在和它抗争。

今天我感觉，我要赢了。

我也曾尝试过如何一个人，怎么生活。

就是从端午节至今（20210627）

而今天，我感觉自己快要坚持不下去了。

我要去搞把亚索，试试我的新键盘，然后告别这个世界。

我还是很喜欢代码。

```c#
using System;

namespace HuJiaChen
{
    class Program()
    {
        static void Main(stirng[] args)
        {
            Console.WriteLine("Goodbye World!");
        }
    }
}
```

代码很美好的，就是连告别都是这么优雅。

我特别喜欢Linq,特别喜欢。再来一段把，好好体验一下。

```c#
using System;
using System.Reflection;
using System.Linq;

namespace HuJiaChen
{
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            string[] wrold = new string[] 
            {
                "you",
                "no you"
            };

            if (wrold.Where(p=>p=="you").FirstOrDefault()=="you")
            {
                Console.WriteLine("Hello World");
            }
            else
            {
                Console.WriteLine("Goodbye World!");
            }
        }
    }
}

```



人生，好似一个复杂的代码。臣告退了。

我知道这样很不负责任，但我真的很无奈，很无奈。

很小的时候，我以为这个世界，我就是主角。

可是后来，不是这样的。

我。厌世。

我。抑郁。

我。崩溃。

我。无奈。

我。蠢蛋。

我不应该去登录她的淘宝，去看她最近的收货地址。

我不应该。我为什么要去看呢。

为什么呢

为什么呢

为什么呢

