#### 你可知多年前它叫长安，多少人把诺言许下

- 在量子力学的领域中，如果一个人足够地思念你，那他就能抵达你的梦境。在生物学中，如果一个没有喷香水，你还能闻到她的体香，那就证明他的基因选择了你。
- 一个只是和信息密度远大于你的人，能够愿意俯下身来和你交流，尊重你、鼓励你、引导你，这便是温柔。

#### 人有冲天之志，非运不能自通

- 那天我抬头发现本以为只照着我的月亮也照着别人，于是我便心生嫉妒，低下头发誓再也不看月亮。
- 那天我抬头发现本以为只照着我的月亮也照着别人，心生悔恨，抬起头打破了原有的满足。
- 天有不测风云，人有旦夕祸福。蜈蚣百足，行不及蛇，雄鸡两翼，飞不过鸦。马有千里之程，无骑不能自往。人有冲天之志，非运不能自通。 ——《破窑赋》 吕蒙正
- 人生并不像一年四季那样分明，四十岁的相扑宣说就算老了的，五十多岁的政客还会被人称之为菜鸟。很难区别多少岁算老人，我们必须自己决定自己老了没有。——北野武
- 讲真的，只要你念念不忘，只要你心里有股倔强，多少会有点回响，讲真的，即使你不听，我也要讲。

#### 很遗憾，你只是企图说服自己爱上我

- 这是发生在我身边好友的一个故事。

  有天他和我说，他决定了要和一个女孩结婚，为什么呢？

  是因为有天她不小心撞到头，头上鼓了一个不大不小的包，

  她看着他，和他说的第一句话是你可不许笑我。

  在那一瞬间他就决定要娶她，我问为什么。当然他的这番回答，也让我相通了之前在感情上很多想不通的事情。

  他说一个爱你的男生和一个爱你的女生，她脑子里想的东西是截然不同的，但是他们都是有一个方向的。

  爱你的男生想到的是行为层面的事情，比如说他想到的是这个伤口要怎么处理，他不会随便给女生画饼，不过在他们的心里比谁都清楚自己应该做什么。

  一个已经爱上你的女生呢？在生活当中的大多数场景，更容易提到一些精神方面的需求。就像你不要笑我，不要凶我，你能不能多夸夸我、开心些之类的，经常提这些精神方面需求的女生，在你面前其实是完全不设防的，她会认为和你在一起是安全和舒适的，她对你是有一种没来由的相信。

  他回想过往遇到的一些女生，和他在一起经常提一些比较实际性的需求。往大了说就是，你需要什么样的薪资，开什么样的车子，住什么样的房子，小了说便是，你要替我买药什么的。

  他才明白这样的女孩和他在一起，其实多多少少有一点缺乏安全感喝这种底层信任，要知道，她只不过是在企图说服自己爱上你。

- 一个爱你的男生和一个爱你的女生，脑子里想的东西是截然不同的，但是他们都是有一个方向的。爱你的男生想到的是行为层面的事情，爱你的女生大多数场景更容易提到一些精神方面的需求。
- 从此不用像浮萍一样无依，从此不再人群里独自美丽，你似乎... 不，你就是一种魔力，好多次我都无法言语。

#### 情绪在某一刻占了上风，理智就再也没赢过

- 只要你一笑，他就跟着笑，这个人不是傻子，就是爱你。

- 寡淡薄情，它是说在一段邂逅中，骄傲的人会主动退出。不是因为他们善解人意，也不是因为爱得不深，而是害怕亲眼见到自己被当成弃选项。这样的他们，哪是什么寡淡薄情，只是不屑于纠缠。
- 你见过很多复杂和黑暗，但你依旧单纯待我，谢谢你没有把用在别人身上的那些伎俩用在我身上。我见过很多人性和黑暗，但我依然单纯对你，你那些伎俩不该用在我身上。

#### 轻易地生气，又轻易地原谅

- 如果有谁夜里陪我去看花，我就为他给月亮蒙上一层纱，她说其实我陪你看的不是花，我说其实我给月亮蒙的也不是纱。
- 不要一吵架就考虑合不合适，恋爱并不是只有快乐的部分，吵架、矛盾也是，爱是理解喝陪伴，是安慰与温暖。
- 女生喜欢一个人的表现有什么呢？她觉得她可能是变态，想牵他的手、抱抱他、看他屁股、闻他身上的味道，时不时有意无意地身体接触他，当然女生喜欢一个人的表现还有什么呢？那便是**轻易的生气、又轻易的原谅**，哎，这该死的折磨人的爱。

#### 、

- 一个向东，一个向西，即使这样，也停止不了我对你的在意，我只会用我自己的方式悄悄爱你，不管最后是否走在一起。

#### 把自己关进冬天，等另一个自己出现

- 高铁是朝九晚五的奔波，火车是人间烟火的相逢。
- 我已经不会再相信对一个人好就会感动她这种荒唐事了。 ——《曾经》
- 画画的人爱看云，写字的人爱赏雨，我呢，心里藏的都是你，因为你就是一朵雨做的云。
- 在别人看重感情长度的时候，更重视感情的浓度，你去过他的城市，看过他的月亮，吃过他爱的美食，见过他在意的亲人，又何尝不是经历过他的这一生？
- 没能陪伴她并不是你的错，在各自不在的时候变成更好的自己，其实也挺好的。
- 如果我的一生见过雪，踏过浪，也牵过爱人的手，我就变成一颗松果，变成半只贝壳，变成挣扎的心脏，于是我就不盼望春天，不赞美海底，蹦蹦跳跳，下一秒就死去，永远沉溺于失去前的最后一秒，我践踏着浪漫，走向永眠的岸边，我丰富而慷慨，帮助人们获得爱，又把自己关进冬天，等待另一个自己出现。

#### 求姻缘的菩萨看都不看，财神殿里长跪不起

- 你要记得千万不要去看月亮，月光打在你脸上的时候，应该是滚烫的，因为混进了我的目光。
- 阅历这种东西，它杀掉了幼稚，也误伤了纯真，所以求姻缘的菩萨看都不看，财神殿里长跪不起。但也还是想当一个伟大的人，大概就是在，你沉迷对方眼睛的那一刻，才觉出自己的伟大，早于世界很久，发现最亮的星辰。

#### 追爱的人一事无成，贪财的人风生水起

- 道的真意，不在杀在藏，术的真意，在破不在用。
- 观古思今只进退，读书养知识春秋，今与伊人三年载，既不知进退，也不识春秋。



