#### 不争你这等念想，恐其身有失、

- 不争你这等念想，倘若其身有失，如何是了。 ——《东墙记》
- 喜不喜欢、爱不爱、合不合适、在不在一起，这是四件事。
- 爱而不得真的是感情上最痛苦的事吗？答：不是，爱而得是将执着其结果的自我欲望美化为爱，未遂之后产生了不甘与遗憾，那是认知上的悲哀，那不是爱。欲得而付其爱，念所不及即妄，爱而不得，言爱而欲其得，其爱比衰。
- 真正的爱，不是无知时自我欲望的一种美化。而是让他人他物变得相对完美而付出的过程。
- 爱情里最大的悲哀不是爱而不得，而是后无来者。爱情里最大的庆幸也不是爱而不得，而是后无来者。
- 虚度满目的花草，像它们一样美好，等长处翅膀，飞去和你分享，一起虚度满目的花草。

#### 忘不掉一个人，是债

- 种子和大树无法相遇，人和上帝无法相遇。过去和未来无法相遇，昨天和今天无法相遇。

- 忘不掉一个人很正常，因为那是债，也许从一开始你们就不合适，因为社会地位、因为经济条件、因为身份不同等等，但陷入爱河的人不会考虑那么多，所以你就要去借，跟天地借缘分去相爱，然后就是欠，你爱她多少天就要还多少天，最后是债，缘分借了就该还了，某种程度上，公平公正，合情合理。

- 外面的月亮还在流浪，它虽然变了模样，但好像一直就在那里回荡，真希望它能够找到要去的方向 真希望它身边一直又亮光

#### 不要冷冰冰，不要说反话

- WIFI信号满格、对方正在输入中、微信里的零钱刚好购买炸鸡店的最后一只鸡腿、快递正在派送中、骑手距离不到100米，都市青年幸福的五件小事。

- 以一天为周期，什么也看不见；以一年为周期，可以看到天赋和能力；以三到五年为周期；可以看到胆识和眼光；以十年为周期，可以看到常识和规则变化；如果以一生为周期，看到的是时代和人性。

- 人害怕会因为孤独欲望，误会了爱。

- **其实人这一辈子，真的遇不到几个能真心对你好，爱你的人，所以能牵手的时候别并肩，不要冷冰冰，不要说反话**。

- 我更愿意看到不般配的爱情，表面上不般配的爱情大多和谐，因为产生这样的爱情，往往有比较深刻的内在原因，他们的矛盾大多都来自外界的压力，而表面般配的爱情，往往不和谐，因为产生的爱情，仅仅是因为般配。 ——汪国真

- 这么热的天气，急需一场雨，不是用它来表现忧郁，而是想体验一下有水的空气，就像鱼，在有你的水里游来游去。

#### 最深沉的爱，常以冷淡的面目出现

- 罐头告诉鱼，这里很安全，没有鲨鱼，也没有渔网。      ——《安慰》

- 眼睛看不见隐形眼镜，但隐形眼镜，让眼睛什么都看见了。  ——《爱与被爱》

- 并非乘客少，车子就不会超重。  ——《心事》

- 想和你有一个像你一样的女儿，这样在不久之后，就会有一个男孩像我一样幸运。

- 柔情难羡慕，秦观想胜却人间无数，奈何人间人人严肃，佳期不如梦，只能叹岂在朝朝暮暮。

#### 人有时候不接受诱惑，有部分原因是因为无知

- 奢侈不是积累各种电子产品、商品，而是表现在自由支配时间，回避他人、拥挤和塞车上，独处、断绝联系，拔掉所有插头，回归现实，体验生活，重返自我，返璞归真，然后自我设计，奢侈本身是对服务，度假地，治疗，教育，烹饪和娱乐的选择。  ——《21世纪词典》

- 歌里说，她陪你熬过了苦，却没有陪你享过福，你看不懂她对你的付出，你赢了全部，却惟独输了一草一木。

#### 不能夜夜起身，不能永远在胸口养着一条毒蛇

- 学渣给学渣讲题，那是因为友情；学霸给学渣讲题，那是因为喜欢；学渣给学霸讲题，那是因为爱情；学霸给学霸讲题，那是因为真的要考试了。
- 幼儿园是一个好大的幼儿园；小学是一个班的小学；初中是一群人的初中；高中是几个人的高中；大学是两个人的大学；社会是一个人的社会。
- 我不会羡慕那些秀恩爱的情侣，但是会嫉妒以前的我们。
- 怎么样都行。玫瑰花送谁都浪漫，情侣装和谁穿都合拍，电影和谁看都好看，空出来位置总会有人会去坐，前提是我们自己要把位置空出来。
- 一个人，不能永远在胸中养着一条毒蛇，不能夜夜起身，在灵魂的园子里栽种荆棘。
- 有雨的夜晚容易心动，有你的夜晚值得歌颂，你是乱了分寸，不知把精力给谁相送，犹如这雨，滴滴答答还是一场空。

#### 精神的爱在腰部以上，肉体的爱在腰部以下

- 爱情是脱光衣服所做的事情，精神上的爱是腰部以上，肉体上的爱是腰部以下。 ——《霍乱时期的爱情》
- 当一个人回过头来找你的时候，你不要选择原谅她，我们要知道，当一个人选择离开你的时候，她就已经把后果都想好了，除了一种，就她没有想过自己会回来。就只想到把你抛弃掉，之所以回来，逃不过三种原因：权衡利弊；索取和依旧心理瞧不起你；玩具心理。
- 你看到相爱的人终有一散，你看到剩下的只剩下美好。

#### 城市有那么多旅馆，她却偏偏走进我的

- 如果我真的对云说话，你千万不要见怪，城市是几百万人孤独生活的地方，人与人接壤，能述说的仅是片面辰光，一两桩人情世故而已，能说的都不是最深的孤独。
- 你可以躲避世上的苦难，你有这个自由，这也符合你的本性，但也可能正是这一躲避是你能够避免的唯一苦难，也就是说：苦难与空境的悖论，是人之为人必须承担的。
- 忘了吧，所有的花都不可能灿烂一夏；淡了吧，怪只怪当时心乱如麻。面对四处张望的她，你拿她一点没有办法。
- 折磨你的从来不是任何人的情绪，而是你心存幻想的期待。

#### 路遥马急的人间，真的有人把回忆谈得比恋爱还长

- 我偷偷地碰了一下你的脸，却不料你如蒲公英散开，此后到处都是你的模样。  ——贾平凹
- 我在人群里冷冷清清，但对喜欢的人会愿意去诉说，比如在你面前。 ——钱钟书

#### 旅行者敲开了世间的门，最后敲开的是自己的门

- 那天引力膨胀，将万物向上托起，反比例函数坍塌倒进了坐标轴怀里，传道士进入当铺，隔天集市贩卖的信仰十分便宜，北大西洋由暖到寒，降温减湿周围的陆地，种子埋在空气里长出不实的躯体，人一出生就白发苍苍呼吸着土壤，所有生物终其一生只能说谎，那天，我的确说了，我永远也不会喜欢你。

- "我是干什么的？"这话还是有点苏格拉底千年一问的意味。记得小时候特别向往的生活，读万卷书，行万里路。回来也知道行万里路，不如阅人无数。
- 旅行者敲开了世间的门，最后敲开的是自己的们。 ——泰戈尔

#### 那些短暂又不忠诚的喜欢，你不如不要和我表达

- 温柔的人大概都是这样诞生的吧。她们经历了很多，决定了不再让别人难过，所以这份虐心的体贴，被人们称之为温柔。
- 并不是我故意冷落，也不是心里话该向谁说，只是不想再有飘落的失落。或许要等到多年以后，等到爱与恨都已淡薄，等到过与错都已脱落。

#### 佛观一碗水，四万八千虫

- 佛说：如果你真的爱上一个人，你就会为这个人受劫。也就是说你所有的付出都会为这个人消灾。所以当你明白了这一点，在感情中所有的悲伤与痛苦，都能得以释怀，落落大方去面对。学会爱，懂得爱。
- 佛观一碗水，八万四千虫。
- 无论什么关系，情分被消耗殆尽缘分便走到了终点，把错归咎于自己，并且礼貌退场，把自己还给自己，把别人还给别人，让花成花，让树成树。 ——杨绛
- 趁着风还未消失，随飞鸟前往海的另一边去，我并不确定是否能和你相遇，思念怂恿着我达到了目的地，最后才发现，这里根本就没有你的痕迹。

#### 他很庆幸，这关总算过了

- 我们认为，降低标准是权衡利弊之后做出的最优选择，所以退而求其次成了生活里最常见的戏码。但是，这智慧消耗掉我们对生活的热情和憧憬。
- 坐看流云不说话，你我含笑说傻瓜，心里的情话藏在树荫下，明日的前程懒得管它。

#### 谢谢，有被尊重到

- 听说你最近又有了新的频繁聊天对象，我知道你身边从来都不缺爱慕者，毕竟当初，我也是从他们当中杀出重围的哪一个，你居然留了这么久的空窗期，谢谢，又被尊重到，希望你一切都好。
- 我不会用高密度的聊天取悦你，不会给你留下睡醒后一大段未读消息。那些证明爱意的交往技巧不少人教，好似人工降雨，却只为培育空气凤梨，是多此一举的恋情催化剂；我想，我是你唾手可得的阿司匹林，是等角螺线无限向你卷曲，我会不带表演人格的走向你，你可以随时按下暂停将我逐帧分析，看看网络上的那些爱情教条外，我有多爱你。
- 谁都看得出我还爱你，你却硬要把眼里的痕迹擦去，谁都看得出我还在等你，你却硬要导演分离，那天你真的要消散在风里，也请你告诉我，我好去找你。

#### 情话是说给耳朵听的，却让眼睛先动了情

- 昨日入城市，归来泪满巾，遍身罗绮者，不是养蚕人。
- 多情的大叔遇到深情的小姑娘，就像钓鱼钓到了白鲸，他不是遗弃你，而是无处安放你，然而你再也回不到海里。
- 聊久了就想见面，见面了就想拥抱，拥抱了就想拥有，拥有过后就想在一起，人都是贪婪的，世界上就根本没有什么君子和淑女。
- 世界上有两个你，一个善于交往开朗大方， 一个半死不活孤独异常。
- 和喜欢的人在一起，除了喜欢没有一件事顺心，和不喜欢的人在一起，出了没有心动，干什么都很轻松。
- 后来烟雨落盛京，一人撑伞两人行。
- 深深的话我们浅浅的说，长长的路我们慢慢的走。

#### 酒馆，龙舌兰，河马，寡妇

- 丁达尔效应出现时，光便有了形状，你出现时，心意就有了定义。
- 要知道有时候一个人只要好好活着，就足以拯救某个人。 ——东野圭吾《嫌疑人X的献身》

#### 山林不向四季起誓，荣枯随缘 

- 日子在旅行人看来真不快，因为这一礼拜来，我不为寒冷所苦，不为车子所苦，不为饮食马虎所苦，可是想你太苦。 ——沈从文
- 你是非常可爱的人，真应该遇到最好的人。我也真希望我就是。——王小波
- 这座城市天生就适合恋爱，你天生就适合我的灵魂。——《广岛之恋》
- 你的眼睛真好看，因为里面有晴雨、日月、山川、江河、花，但我的眼睛更好看，我的眼里有你。 ——余光中

#### 手执烟火谋生，心怀诗意以谋爱

- “青春”这个词，满是荒唐，用着不知所措的心意，去守护着一个人。
- 这个世界上大多是的传奇，不过是普普通通的人们将心意化作行动而已。

#### 爱收放自如，是天赋

- 世界上又很多迷人的花，但我还是很喜欢有结果的树。
- 花落下来的时候没有死，风捡起花又把花丢下才死。
- 心怀浪漫宇宙，也珍惜人间日常。
- 其实最容易影响一个人的，是人对自己的设定。就是你内心深处认为自己是什么样的人，这种设定就会慢慢影响你，形成一种暗示，就比如你总是认为你不如别人，脑子慢、记忆力差、手笨，慢慢的你就会变成这样的人。
- 日常发生的多数事情原本不带色彩，我们如何表达，便有了各自的世界。
- 爱并非没有争执，而是每次争执过后，爱仍在。
- 每天对生活精心浇灌，却一天天的垂败，它既没有雾霾，也没败坏。只是迷途的羔羊，还没有回来。

#### 空空落落又满满当当，昏昏沉沉又明明白白

- 一个男生真的喜欢一个女生，就会期待夏天和她一起吹晚风，其实并没有很喜欢夏天，只是期待和她一起，就想去她的五岁，在她背着小书包上幼儿园的时候跟她说早上好，就会想对她说，没关系啊，你是小朋友，做不好也没关系。

#### 他说爱你的时候是无心之过，别轻易感动

- 毕竟这世间的罪恶只有两种，你笑是一种，你不笑是另一种。

#### 性欲只需要几分钟就能平息，爱意却要无数个昼夜才能忘记

- 如果一个人很爱笑，那说明他内心深处很悲伤，如果一个人很能睡，那说明他很孤独，如果一个人擅长遗忘，那说明他曾经失去了太多。

#### 珍惜自己的不良嗜好，它是我们热爱生活的主要原因

- 安全感、浪漫、被宠着这是女生的三大核心需求。
- 被崇拜、温柔、被理解这是男生的三大核心需求。

#### 后来她穿裙子在人海，你看到了

- 不要因为自己太在乎而害怕失去，也不要自以为是的认为自己配不上对方。因为实际上我们很难通过几次接触，或别人口中的他形容去判断一个人。
- 要知道主动、坦诚、耐心，大大方方地去了解一直是异性关系中最难能可贵的品格。
- 有的人的夏季从不下雨，有的人的幻想从不恐惧，有的人的心里正迈向扭曲，还有好多人正在谈论失去。
- 她穿着裙子站在你身旁的时候你看不见，后来她穿着裙子站在人海，到时候你就看到了。

#### 情绪稳定的背后，是一个人大的格局

- 情绪稳定的背后，是一个人的大格局，感情最后拼的是人品。只有相信彼此的品行。才能交往中少了功利，多了真情。

#### 你不热情，就不会觉得别人冷淡

- 你嘴凑上来，我对你嘴说，这话就一直钻到你心里，省得走远路，拐了弯从耳朵里进去。 ——钱钟书

#### 靡不有初，鲜克有终

- 写下那一刻为的是自己，删除的那一刻是为了不影响别人。
- 写了又删的是心里话。
- 很少人会真正的爱别人，人们只是想借着给出的一点爱而获得爱，那是一种垂钓。
- 也不知道你是不是喜欢我，但是你真的做了很多，让我感觉不喜欢我，又喜欢我的事情。

#### 花事轻浮，谎话香艳

- 人这种生物，可以控制行为，却不能约束感情，一旦喜欢上谁是真的可以别无所求，只要每天见到他就已经觉得很庆幸，一辈子很短，如白驹过隙，转瞬即逝，可这种心情很长，如高山大川，绵延不绝。

- 喜欢一个人而对方没有回应错的真不在你，这世上一定有一个你们同时喜欢对方，即便沿途中花事轻浮，谎话香艳。

- 浮萍游子几经风霜，痴男侠女半生疏狂，别看他们天涯各走一方，酒剑随马，认作他乡当故乡。

- 适度的悲伤可以表示感情的真切，过度的伤心则证明智慧的缺陷，你可以去爱一个人，撕心裂肺也好，念念不忘也罢，但你要记得，在追逐月亮的过程中，你也曾被月亮照亮过。


#### 下一次的遇见，我想从一束花开始

- 为了寻找你，我搬进了鸟的眼睛，经常盯着路过的风，也忘记听猎人的枪声。——《路边野餐》
- 花开花落染红了泥，柳絮飞哪，哪滋生了痕迹，从来多情难寻觅，催的红颜尽消瘦了你。

#### 人只对自己感兴趣，那自制就太易如反掌了

- 如果足够爱一个人，还怎么会对后来者心动呢？所谓后来者居上，不过是前者不争不抢，后者不知礼义廉耻，当事者来者不拒。心动从来都不是爱情，心定才是。

- 执着的爱是痛苦的，没有执着的爱就做真爱，清净的爱是快乐的。
- 百花最爱在风中摇摆，姑娘最禁不住等待。一生聪明情愿糊涂，红尘一笑和你徘徊。

#### 、 

- 难以入眠的夜里，我依旧会梦见你，可我不知能否向你提起，不是我不想靠近你，是我怕自己输的太彻底。

#### 问南方、问故里、问希望、问距离

- 那里是天堂，充满了承诺和善良，那里给了你心智未开的补偿，想一想，那里还给了你魂牵梦萦的姑娘。
- 我和这个世界不熟，这并非是我安静的原因。我依旧有很多问题，问南方、问故里、问希望、问距离；我和这个世界不熟，这并非是我绝望的原因。我依旧有很多热情，给分开、给死亡、给昨天、给安寂；我和这个世界不熟，这并非是我虚假的原因。我依旧有很多真诚，离不开、放不下、活下去、爱得起。我和这个世界不熟，这并非是我孤寂的原因，我依旧有很多诉求，需慰藉、待分享、惹心烦、告诉你。

#### 跟喜欢的人多强大没关系，这是跳动不止的心意

- 你是深山的游客，边走边爱，四海为家，生性多情，我是集市里的养猫者，不看路人，不换爱人。
- 大概是被冬天宠坏了，所以它才选择在春天落叶，大概是踏遍了所有的夜，所以醉的时候，才显得那么强烈。
- 没遇见你之前，我就明白，人生注定孤独。我已经做好准备接受这世间一切的反复和无常，我心里很苦，但我接受，遇见你之后呢，历经打磨的我顿悟：还是要热气腾腾地活着，如果你热情，你坚定的选择我，我就必须让你赢，于是后来我变得放松和热闹，因为我明白，人潮汹涌都不及你汹涌，世间挫折都不及你难忘，好可惜啊！！
- 哪怕是一只萤火虫喜欢上月亮，它也会想要把自己所有的光都给他，这跟喜欢的人多强大没关系，这是跳动不止的心意。

#### 、

- 在她眼里，你只不过是仓促路过。你也许忘了是谁在你伤口留下冷风，如果她不在回来，你应该为自己而存在。

#### 爱她三分，从她的窗子看到月亮

- 但是还是想爱她三分，从她的窗里看到月亮，我说的月亮，不需要赴山涉水的久诗，要举目，要舒眉，要说，就在她眼里。我说的三分，不是“三分流水七分尘”的“三分”，而是“天下只分三分月色”的“三分”。
- 满招损，谦受益。目光清澈环绕着倒影，低声细语难挡夜的恐惧，看着窗外，盛夏的气息已将来临！

#### 长白山没有青铜门，西湖没有吴山居

- 人在没有耗尽所有期待的时候，是不肯说再见的。
- 世界小得像一条街的布景，我们相遇了，你点点头省略了所有往事，省略了问候。
- 我是天空里的一片云，偶尔投影在你的波心。你不必讶异，更无须欢喜。在转瞬间消灭了踪影。
- 长白山没有青铜门，西湖没有吴山居，世上没有他们，这些我都知道，但是，爱于存在并不冲突。

#### 、

- 有时容易昏头转向，有时容易两败俱伤，不管以后的路还有多长，我依然会选择倔强。

#### 诗人的情诗我自是不信的，我要你这浪子的余生

- 你不问我不说，这就是距离；你问了我不说，这就是隔阂；你问了我说了，这就是信任；你没问我说了，这就是依赖。
- 十年树木百年树人，七年寒冬如梦，惜月殷勤相守，莫让花儿消瘦，但愿月圆人长久。
- 我知道十字开头的年龄，说喜欢太早，说爱太早，我们从恋爱，走过了三年之痛，七年之痒，知道二十出头，我们去了民政局，出现在婚礼现场，向所有人证明，十八岁的爱情不是叛逆，而是过早的遇到了对的人，在这八年，你所有的魅惑风情都被我收下，我要拿什么还你，诗人的情诗我自是不信，我要还你的这浪子的余生。

#### 你要及时告诉我对我的不满，你不能在心里偷偷扣我的分

- 一个人的日子不怎么好过，你得编织几个故事来打发寂寞，虽然没几个人会听你诉说，虽然诉说了也会阴差阳错，但好过你默默习惯寂寞。

#### 、

- 无数次梦中与你相遇，惊醒后不知你去向哪里，我想轻轻告诉你，即便流逝的时光不再拥有，你依然会藏在我心窝里。

#### 读无用之书，做无用之人

- 世上有味之事，包括诗、酒、哲学、爱情，往往无用，吟无用之诗，醉无用之酒，读无用之书，钟无用之情，终于成无用之人，却一直活得有滋有味。——周国平《风中的纸屑》
- 你后来藏匿的，认为傻气的，故意说不的，哪一桩不是你爱过的。

#### 你以为这里是天堂，这里本来就是地狱

- 万水千山总是情，聚散有时天注定。古来洛河三千星，不独不堪照月明。

#### 爱是自己生出的情绪，却喝爱情本身无关

- 大多数人类都没有爱，他们因外表、才华、金钱而生出好感，其实爱来爱去都是自己，他们爱那种被爱时的虚荣，爱那种备受折磨时的存在感，甚至会爱上因不被爱而生出的自卑，哀悼最后爱的是自己生出的情绪，却和爱情本身无关。
- 世有淑女，纵身一跳，举头三尺，爱却在围绕，时代虽很潦草，但眺望起来还是觉得很美妙。

#### 哪里有爱，哪里就有不顾一切的信任



#### 曾经因为哪个姑娘，深夜买醉

- 好奇、占有、荷尔蒙、爱与理解，是心理学中判读一个人爱与不爱的标准。
- 从上一段感情中成长，学会更好的爱一个人，是幸运的，反之，把上一段感情的负面影响带到下一段是可悲的。铩羽而归并不是失败的意思，一开始畏首畏尾那才是失败。
- 越在乎的人越要小心安抚，别因一时的迷糊，让彼此成为包袱。

- 老实说，我有点忐忑。不知道你会在哪一站下车。真希望你一直这样睡着。因为此刻，我似乎找到了久违的快乐。

- 你让我有点心慌，因为你可能是我余生的梦想，曾以为会在爱的路上一直流浪，可是我现在只想去你的心里逛逛。

- 你的爱是那么明目张胆，即便是枯草也会被点燃，愿背负所有的黑暗，罩着你的天真烂漫。

- 不止一次的想放下你，可是每次想到你是那么的唯一，心里便会一阵窒息，万千人中这辈子，好像只能是你。

- 我想做开放的花，那个自己，还能装扮春天的繁华，偷听那恩爱的人，徜徉花间讲着情话~

- 梧桐相待老，鸳鸯会双死，贞妇贵殉夫，舍生亦如此。
- 你到来的那天阳光明媚，温暖得就像海边的堡垒，你说要我给你一个机会，等到大雪纷飞的时候，把我感感动到落泪。

#### 在暧昧没发生之前，谁都觉得能控制住自己的情感

- 历经徘徊，无非之事想寻找一个人爱，茫茫人海，爱与被爱如今何在，风霜早去沧海夜来，月光绕梦，唯有几声感概。
- 对于大多数女生来说，爱的意思就是被爱，我相信人，但不相信人性，我们最怕的不是自己身处的环境怎样，遇到的人多么可耻，而是久而久之，我们已经无法将自己与他们界定开了。

#### 只想陪你，去爱天爱地的四处风流

